## Инструкции
- **FROM**:
    - Указывает базовый образ, от которого будет наследоваться создаваемый образ. Это всегда должна быть первой инструкцией в `Dockerfile`.
    - Пример:
        ```dockerfile  
		FROM ubuntu:20.04
		```
        
- **LABEL**:
    - Добавляет метаданные к образу, такие как автор или версия.
    - Пример:
        ```dockerfile
		LABEL maintainer="your_email@example.com"
		```
        
- **RUN**:
    - Выполняет команды в контейнере на этапе сборки. Чаще всего используется для установки программного обеспечения и выполнения других операций настройки.
    - Пример:
        ```dockerfile
		RUN apt-get update && apt-get install -y curl
	    ```
        
- **COPY** и **ADD**:
    - `COPY`: Копирует файлы или директории из файловой системы хоста в файловую систему контейнера.
    - `ADD`: Делает то же, что и `COPY`, но также поддерживает дополнительные возможности, такие как распаковка архивов и загрузка файлов по URL.
    - Примеры:
        ```dockerfile
		COPY myfile.txt /app/myfile.txt ADD archive.tar.gz /app/
		```
        
- **CMD**:
    - Указывает команду по умолчанию, которая будет выполнена при запуске контейнера. Если пользователь запускает контейнер с командой, она заменяет `CMD`.
    - Пример:
        
        ```dockerfile
		CMD ["echo", "Hello, World!"]
		```
        
- **ENTRYPOINT**:
    - Задает команду, которая будет выполняться как точка входа для контейнера. В отличие от `CMD`, `ENTRYPOINT` не заменяется при запуске контейнера с командой, а дополняется.
    - Пример:
        
        ```dockerfile
		ENTRYPOINT ["python3", "app.py"]
		```
- **ENV**:
    - Устанавливает переменные окружения, которые будут доступны внутри контейнера.
    - Пример:
        ```dockerfile
		ENV APP_HOME /app
		```
        
- **WORKDIR**:
    - Устанавливает рабочую директорию для следующих команд `RUN`, `CMD`, `ENTRYPOINT`, `COPY`, `ADD`. Это как `cd` в терминале.
    - Пример:
        ```dockerfile
		WORKDIR /app
		```
        
- **EXPOSE**:
    - Оповещает Docker, что контейнер будет использовать указанный порт для связи с внешними службами. Это не открывает порт, но используется для документирования и сетевых связей.
    - Пример:
        
        ```dockerfile
		EXPOSE 8080
		```
        
- **VOLUME**:
    - Создает точку монтирования для хранения данных, которые могут быть сохранены на хосте или на другом контейнере.
    - Пример:

        ```dockerfile
		VOLUME /data
		```
        
- **ARG**:
    - Определяет переменные, которые могут быть переданы на этапе сборки образа с помощью параметра `--build-arg`. Используется для передачи переменных, которые могут изменяться на этапе сборки.
    - Пример:
        
        ```dockerfile
		ARG VERSION=1.0
		```
        
- **USER**:
    - Указывает пользователя, от имени которого будут выполняться команды в контейнере. Это важно для безопасности, чтобы избежать выполнения от имени `root`.
    - Пример:
        
        ```dockerfile
		USER john
		```
        
- **HEALTHCHECK**:
    - Устанавливает команду, которая проверяет состояние контейнера. Это позволяет Docker следить за состоянием контейнера и принимать меры, если он перестал работать корректно.
    - Пример:
        ```dockerfile
        HEALTHCHECK --interval=30s --timeout=10s 
        CMD curl -f http://localhost/health || exit 1
        ```
        
- **ONBUILD**:
    - Определяет инструкции, которые будут автоматически выполнены, когда образ будет использован как базовый для другого `Dockerfile`. Это полезно для создания базовых образов, которые автоматически настраиваются в дочерних образах.
    - Пример:
        ```dockerfile
        ONBUILD ADD . /app/src
        ```
        