#Linux 
### Виды файловых систем в Linux
- **EXT4(EXT3/EXT2)**
	- ==самая стабильная== из за малого количества правок на протяжении своей разработки 
	- используется по умолчанию в большинстве дистрибутивов(Ubuntu/Debian)
	- ==Multiblock allocation,уменьшает фрагментацию по сравнению с **NTFS**==

	- не поддерживает снимки ОС
	- Не может определить повреждение данных
- **XFS**
	- Высокая скорость работы с большими файлами
	- ==Поддерживает динамическое выделение Inode==
	- Не может определить повреждение данных
    - Сложности с восстановлением данных
- **BTRFS**
	- Может определить повреждение данных
	- Одна из новых и модных файловых систем
	- ==Поддерживает снимки ос на основе би деревьев==
	- Идет по умолчанию в OpenSUSE и Fedora
	- Баги при разработке и обновлении, есть проблемы со стабильностью
- **ZFS/OPENZFS**
	- построена на дереве Меркла
	- разработан для дистрибутива Solaris
	- ==полный контроль над физ. носителями==
	- ==zfs имеет закрытый код (открытый аналог **OPENZFS**)==
- **F2FS**
	- Ориентирована на SSD и Flash
	- Разработана Samsung
	- ==Быстрее **EXT4**==
### Структура папок ФС Linux
- /bin
	- системные программы (бинарные - двоичные файлы, исполняемые файлы). Например, в каталоге /bin размещаются все основные команды ядра Linux, такие как cp, cat, mount и так далее.
- /sbin
	- размещаются важные системные исполняемые (бинарные) файлы, которые необходимы для запуска системы. Также в каталоге размещаются команды, которые обычно использует только системный администратор. Например, в каталоге /sbin размещаются команды halt и reboot.
- /proc
	- размещена так называемая псевдофайловая система - виртуальная файловая система информации о ядре и процессах.
- /sys
	- Назначение каталогов Linux из этой папки - получение информации о системе непосредственно от ядра. Это еще одна файловая система организуемая ядром и позволяющая просматривать и изменить многие параметры работы системы, например, работу swap, контролировать вентиляторы и многое другое.
- /home/user
	- Домашние каталоги пользователей. У каждого пользователя в /home есть свой определенный каталог, имя которого совпадает с именем пользователя. Например, если я в системе зарегистрирован как yuriy, то мой домашний каталог будет /home/yuriy.
- /var
	- содержит различные данные, которые обычно изменяются со временем. Например, в нем могут размещаться сохраненные данные для игр, файлы регистраций, буферы печати. В нем же хранятся файлы системных журналов (в каталоге /var/log).
- /tmp
	- В данном каталоге содержаться временные файлы, которые, как правило, удаляются автоматически. Многие программы используют данный каталог для хранения временных данных.
- /etc
	- хранятся системные файлы и конфигурации. Например, здесь хранятся такие файлы как fstab, passwd, hosts и так далее.
- /dev
	-  содержит файлы, которые представляют физические устройства компьютера. Через данные файлы осуществляется интерфейс для этих устройств. Например, /dev/sda обозначает ваш первый SATA-жесткий диск.
- /boot
	- загрузчик системы и некоторые дополнительные файлы, которые нужны для запуска Linux.
- /mnt
	- В данный каталог обычно монтируют на время дополнительные файловые системы.
- /lib
	- размещены системные библиотеки и модули ядра.
- /media 
	- В данный каталог обычно монтируются съемные носители. Для каждого устройства в каталоге /media создается отдельный каталог.
- /srv
	- содержит неизменяемые данные для сервисов ("только для чтения"), предоставляемых данной системой.
- /usr
	- В данном каталоге могут размещаться различные вспомогательные файлы (например, библиотеки), которые не требуются при загрузке системы. Каталог /usr содержит иерархию подкаталогов, например, /usr/bin, /usr/local, /usr/sbin.